[música épica apacible]
[rugen]
[transición a música dramática]
[ambos ronronean]
[ruge triste]
[transición a música pensativa]
Elegid sabiamente. Un bisonte volador
es un compañero de por vida.
- [bisontes rugen suavemente]
- [conversaciones indistintas]
- [niña] Tengo una manzana para ti.
- [ruge suavemente]
[ríe]
- Mm.
- [niña ríe]
- [ruge suavemente]
[ruge]
Toma.
- [niña 2] ¡Aquí!
- [niño] ¡Espérame!
[conversaciones indistintas]
- [ruge]
- [niña 2] ¡Me está imitando!
[transición a música conmovedora]
¡Son monísimos!
[conversaciones indistintas]
[niño ríe]
[bisonte ruge se queja]
[llora]
[ruge]
[ríe]
[ronronea]
Supongo que eso significa
que siempre estaremos juntos.
[ronronea]
[gruñe enfadado]
[ruge]
- [jadea]
- [música cesa]
Appa.
[música de intriga]
¿Adónde ha ido?
[grita] ¡Encontradlo!
[redoble de acción]
[música cesa]
[sintonía, versión dramática intensa]
AVATAR: LA LEYENDA DE AANG
ALGO ROTO
[música cesa]
[botas crujen]
En cuanto pueda moverme,
os vais a enterar.
El de las botas que crujen,
me he quedado con tu cara.
Y con la tuya, "atontao".
¿Eres tan flojo
que, en vez de en volandas, me arrastras?
[jadea]
¡Par de matones desalmados!
¿Qué? ¡Volved aquí! ¡No!
No podéis…
Pues sí.
Me habéis dejado así.
[resopla]
¿Quién eres?
¿Quién anda ahí?
Sokka.
¿Sai?
¿Estás vivo?
¡Sokka! [ríe]
Creí que no volvería a verte.
[ríe] ¡Te hemos buscado por todas partes!
¿Has visto a Amita? ¿Sabes algo de Teo?
[suspira] No,
seguramente intercepten el correo.
Pero, Sokka, me alegro mucho de verte.
Más de lo que te imaginas.
- Eh… ¿Sai?
- ¿Ajá?
¿Puedes ponerme boca arriba?
[Toph] ¿Me estás diciendo
que papá y tú no teníais ni idea
de que hacíais armas
para la Nación del Fuego?
Sabía que teníamos contratos
con la Nación del Fuego.
Sí.
Pero pensaba
que vendíamos maquinaria agrícola.
- Los negocios…
- …no tienen fronteras. Eso he aprendido.
Rescindiremos los contratos.
¿De verdad?
Me ocuparé inmediatamente.
Siempre esperé
que tomaras el relevo, así que…
puedes llevar el negocio
como veas conveniente.
O sea, como…
te parezca bien.
[suspira]
Dicen que has convertido al Avatar
en un buen maestro de la tierra.
Si me hubieras hablado de tus dones,
no habría reaccionado así.
Esto no es una reunión de negocios, mamá.
¿Por qué no puedes hablarme
como a una hija?
- No sé cómo hacerlo.
- Trátame como a cualquier otra persona.
Pero tú no eres cualquier persona.
Tú eres frágil…
No digas que soy frágil.
Por favor, déjame un momento.
Cuando tienes hijos,
crees que vas a guiarlos por el mundo.
Que compartirás
lo que has aprendido en la vida.
[música melancólica]
Desde el día en que naciste,
supe que te enfrentarías
a cosas que yo ni podía imaginar.
Porque yo no tengo
ni idea de lo que es ser…
invidente.
Cuando te fuiste,
pensé:
"Tal vez la frágil sea yo".
Te desenvuelves con más fuerza, confianza
y elegancia con la que ningún
otro Beifong lo ha hecho antes.
A ver…
Elegancia, tampoco.
- ¿Por qué dices eso?
- No sé.
Mamá, ¿no te parece
que la gente da por sentado
ciertas cosas de nosotros
por nuestro apellido?
[música cesa]
Desde mi nacimiento.
Tuve una discusión con mis amigos.
¿Los del Avatar?
Sí.
Yo creía que me entendían, pero ya no…
no lo sé.
Escucha.
- Sé que tú quieres que vuelva a casa.
- Por supuesto.
Por eso he venido.
Te prometo que…
todo va a cambiar.
[suspira]
Aún no estoy lista.
Antes tengo que hablar con ellos.
Para arreglar las cosas.
Tienes que hacer
lo que te parezca correcto.
Tengo un carruaje esperando, así que…
vamos cuando estés lista.
No…
no me esperes.
Puede que tarde un poco.
[suspira]
Tómate el tiempo que quieras.
[Sra. Beifong] Mm.
[música tenue siniestra]
Pero antes acabémonos el té, como…
cuando eras pequeña.
[suspira]
[ríe]
[música en aumento]
- [Toph] Mm.
- [música cesa]
Ni te imaginas
la de proposiciones de matrimonio
que me han hecho desde que llegué aquí.
[Sra. Beifong ríe]
Los hombres son lo peor, ¿eh?
[música de misterio]
[retumbo amortiguado]
Como esos dos idiotas
que tu padre mandó a buscarte.
Mamá, no me…
[retumbo amortiguado]
Me siento rara.
Tendría que haber ido yo a por ti.
[latidos]
[Toph se queja]
Podríamos haber hecho esto
hace mucho tiempo.
[música cesa]
[Zuko se queja]
[Katara] Lo siento.
Estamos aquí por mi culpa.
¿Quién eres?
No quieras saberlo.
Te han capturado por ayudarme.
Quiero saberlo para…
darte las gracias.
No lo harás.
Ahora sí. Date la vuelta.
[Zuko suspira]
[música inquietante]
[Katara suspira]
¿Zuko?
¿Y qué hacemos, luchar a muerte?
- No voy a luchar contigo.
- [ríe irónica] Ah. Vaya.
Tú.
¡Tú!
[ríe]
- Seré idiota.
- No lo eres.
- Creía que eras bueno, que…
- Lo intento.
Aang tenía razón.
Todos la tenían.
No he hecho más que cosas estúpidas.
Soy una egoísta.
Nos he puesto a todos en peligro.
Y esto es lo que merezco.
Que me encierren
en una cueva con un monstruo.
[música cesa]
Amigos, os estaréis preguntando
por qué os he convocado hoy.
El rey ha descubierto un complot
para debilitar la seguridad de la ciudad.
Su majestad me ha ordenado
desenmascarar a los conspiradores.
Y algunos están en esta mesa.
- ¿Dónde está la general Sung?
- Arrestada por traición.
¿Traición?
El rey quiere que el Dai Li
controle el ejército…
- ¡Es un golpe de Estado! ¿Y el rey?
- …por la deslealtad de la comandante.
Exigimos hablar con el rey.
A ver quién tiene
el poder realmente, Long Feng.
A lo mejor yo puedo iluminaros.
¿Y qué pintan las Guerreras de Kyoshi
en los asuntos que atañen a Ba Sing Se?
Nada.
- ¡No, espera!
- [música tensa]
[jadea]
Me he replanteado nuestro acuerdo.
[música cesa]
Me quedo con los fugitivos…
[música tenebrosa]
…con el Avatar
y con la ciudad.
Ba Sing Se es ahora
de la Nación del Fuego.
¿Tenéis algo que objetar?
No…
princesa.
Podéis seguir.
¿Qué nos hemos perdido?
- [tose]
- [golpe musical de tensión]
- [música cesa]
- [conversaciones indistintas]
Es un buen nombre.
Apacible.
Pero fiero.
Poner nombre a algo es soñar con su futuro
y con el lugar que ocupará en el mundo.
¡Bo! ¡Yize!
Bienvenidos al Dragón Jazmín.
¿Lo de siempre?
Necesito el especial, Mushi.
Anoche casi no dormí.
El Dai Li arrestó en la puerta de casa
a la mismísima Dama Pintada.
Y a su compinche.
Sí, al tipo de la máscara azul también.
Eso pasa por ser bueno.
Mushi, yo quiero…
¿Mushi?
Mi té…
[música de misterio]
Todo despejado.
- Por ahora.
- [música cesa]
- [Momo chilla]
- [Aang se queja]
Gracias por escondernos.
El Dai Li está hoy por todas partes.
Y he oído
que anoche arrestaron a la Dama Pintada.
¿A Katara?
Si aún seguimos luchando,
es solo gracias a ella.
Y Toph Beifong
ha dejado la ciudad con su madre.
¿Que qué?
[suspira] No sé.
- ¿Qué hay de Sokka?
- Ni rastro de él.
El Dai Li tiene
una prisión secreta bajo tierra.
Seguro que está allí.
Los de Omashu podríamos seguir
a agentes del Dai Li. Queremos ayudar.
Es muy peligroso.
Me mudé de Sen Lin a Gaipan
y la guerra vino conmigo.
Lo mismo pasó cuando me mudé a Omashu.
Y ahora estamos aquí.
[música sombría]
No podemos escapar del peligro.
Hay que afrontarlo.
Vale.
Pero de esto me ocupo yo.
[suspira] De acuerdo.
Pero, por favor, ten cuidado, Aang.
Sí.
[emocionada]
Y, cuando encuentres a Sai, dile…
Sí.
Lo haré.
Gracias.
[música cesa]
[Long Feng] El Dai Li ha tomado
el mando militar de la muralla,
así que las tropas ahora son nues…
son vuestras.
También hemos capturado
a los compañeros del Avatar,
pero el Avatar se nos resiste.
Vendrá a por sus amigos.
Anoche capturaron a alguien más.
Llevaba esto.
- ¿Dónde está ahora?
- En el lago Laogai.
[música agorera]
[Ty Lee] ¿Dijo que iba a matar a Zuko?
[Mai] Sí.
[Ty Lee] ¿Y le has traído las espadas?
Le has dicho dónde está.
[Azula] Así es, majestad.
Para nosotros, es de suma importancia.
Sí.
Un símbolo de unión
entre nuestros pueblos.
[rey asiente]
Pero ¿tú no querías a Zuko?
[Azula] Majestad…
Y a ti también.
Pero te habría matado.
Sí.
Es verdad.
[música cesa]
[Momo arrulla suavemente]
Yo podría abrirla.
- [arrulla]
- No sería difícil.
- [música de misterio]
- [Momo se asusta]
Bueno, a lo mejor un poco sí.
- [se asusta]
- Shh.
General Iroh.
- ¿Qué hace usted aquí?
- Ya no soy general.
He venido…
por la misma razón que tú:
para rescatar a alguien.
Vale.
Trabajaremos juntos.
- Mm.
- Pero no va a ser nada fácil.
Mm. Unos amigos nuevos
me han dicho que hay otra entrada.
Una puerta secreta de la Avatar Kyoshi.
Bien. En marcha.
[música cesa]
- [Zuko] ¿Necesitas ayuda?
- [Katara] Tuya, no.
Así jamás saldremos de aquí.
No me digas.
No saldremos de la prisión
en la que tú te mereces estar y yo, no.
Confié en ti.
¿Es que esto tenía que acabar así?
¿Supiste desde el principio que era yo?
¿Me seguiste para encontrar a Aang
y esta es la trampa?
Crees que va a venir a salvarme
y que por fin tendrás a tu presa.
Jamás se me habría ocurrido
un plan tan elaborado.
- [se burla]
- No tenía un plan.
Cuando el Dai Li te atacó,
no dudé en ayudarte.
- Por eso estoy aquí metido.
- Seguro.
Tengo que creerme que el hijo
del Señor del Fuego es tan inocente.
Llevas la guerra,
la violencia y el odio en la sangre.
Generaciones enteras han muerto
por las ansias de poder de tu familia.
[se indigna] Bosques arrasados.
Familias separadas.
Personas que por desgracia
ya no siguen vivas.
[se indigna] Y todo por ti.
Por tu padre.
Por su padre. Y por vuestros
despreciables ancestros hasta Sozin.
Los maestros del agua de mi tribu
fueron capturados o asesinados.
¡Niños! ¡Capturados!
[música conmovedora]
Todos menos yo.
Porque me escondí.
Y tengo que vivir
con la culpa todos los días.
Me siento culpable por sobrevivir.
¿Qué sientes tú?
¿Nada?
¿Cómo te atreves?
No tienes ni idea de lo que esta guerra
me ha hecho pasar.
A mí concretamente.
[Katara llora]
[llorando] La Nación de Fuego
me arrebató a mi madre.
[llora]
Lo siento.
[Katara llora desconsolada]
Tenemos eso en común.
[música cesa]
[Momo arrulla]
[Iroh] Seremos los primeros
en abrir esa puerta en siglos.
[Aang] ¿Cómo capturaron a Zuko?
[Iroh resopla]
Lo atraparon
cuando intentaba hacer algo bueno.
- Sabía que tenía buen fondo.
- Hm.
Las apariencias engañan.
Esa es la sabiduría del Avatar.
Si he llegado lejos,
es gracias a mis amigos, pero…
los aparté de mí y los capturaron.
- Esa es la sabiduría del Avatar.
- Seguro que no fue culpa tuya.
Claro que lo fue.
Por ser un completo egoísta.
Solo pensé en mis necesidades.
Pero…
voy a cambiar.
Haré lo que haga falta
para arreglar las cosas con ellos.
Seré quien necesiten que sea.
[Iroh] No.
No solo no debes hacer eso.
Estoy seguro de que no podrías.
Si lo intentas, no los ayudarás.
Y te perderás a ti mismo por el camino.
Los auténticos amigos
sobreviven a la verdad.
Los mejores incluso salen fortalecidos.
[música apacible]
Tienes que ser tú mismo,
pero debes dejar
que tus amigos lo sean también.
Pero ¿y si no les gusta cómo soy?
[Iroh suspira]
Eso no puedes controlar.
¿Usted ha podido hacerlo?
Ser usted mismo todo este tiempo.
[Iroh suspira]
Se tarda toda una vida.
Sigo trabajando en ello.
[música cesa]
Por lo visto,
Kyoshi usaba estas celdas
en su época, hace cientos de años.
[Iroh gime de esfuerzo]
[Iroh suspira]
[Aang] Una puerta de Avatar.
Hay que dominar
los elementos para abrirla.
Menos mal que nos hemos encontrado.
[música de intriga]
[Aang] Espera aquí, Momo.
[música cesa]
¡Lo sé! Fue esa chica tan ágil
disfrazada de guerrera de Kyoshi.
Me hizo algo para pinzarme los músculos
y por eso no puedo moverme.
- Ah, claro.
- Sí.
- Al menos estoy contigo, Sai.
- Eso sí.
- Juntos podemos escaparnos.
- Eso es imposible.
¿Qué dices? Podemos con lo que nos echen.
Tú puedes. Eres superlisto.
Lo he intentado. Noblemente, con valor.
Nada más arrestarme,
me interrogaron en el palacio.
Pero no dije ni pío.
Me encerraron en la torre más alta.
Exigí ver al rey.
Entiendo a la realeza.
Tengo cierto estatus.
Dijeron: "Jamás verás al rey".
Contesté: "Tengo información
que podría salvar el mundo".
Y se rieron en mi cara:
"¡Ja, ja, ja, ja!".
Después cerraron la puerta
haciendo un ruido inquietante y atronador.
Y entonces me pregunté: "¿Qué haría Teo?".
Y, pese a mi desánimo,
hice el intento de escaparme.
¿Cómo?
Até las sábanas
y me descolgué por la ventana.
- Brillante. Lo que tenías.
- Mal.
- Calculé mal la distancia.
- No.
Pero lo volví a intentar con explosivos.
- ¿Gelatina explosiva?
- Más casero. Demasiado tal vez.
- Ya me están saliendo las cejas.
- Oh.
- ¿Y después?
- Me vino la inspiración.
- Un disfraz.
- ¡Sí!
- Me pillaron.
- ¡No!
[ríe] Sí.
Se ve que tengo una pinta peculiar. Es…
- ¡Sai, ayúdame, ayúdame!
- Ya voy, ya voy, ya voy.
[Sokka suspira]
Bueno.
¿Después se te ocurrió otro plan?
No.
Después me bajaron aquí…
[suspira]
…y me pudo la desesperación.
[música melancólica]
Mi hijo está luchando en la guerra.
[suspira]
Amita…
Acabamos de conocernos y ya la he perdido.
Cuando el Avatar me necesitaba…
os fallé.
Pero así es la ciencia. [ríe suavemente]
Se falla.
Cada fallo
es una oportunidad para aprender.
Hay que fallar cien veces
para acertar una sola vez.
Y, después, hay que fallar otras cien
para volver a acertar.
Hay que fallar mil veces
y solo entonces llega el éxito.
Mira alrededor.
Paredes de piedra, puertas de metal…
No somos maestros.
Moriremos aquí.
[transición a música pensativa]
No es todo piedra maciza. Hay cristales.
Es verdad. No es solo piedra.
¿Los cristales tienen
propiedades distintas a las piedras?
- Sí, sí, sí.
- ¡Sí!
Buscaremos cómo disolverlos.
Igual así salimos.
- ¡Sí! ¡Manos a la obra!
- Oh. Sokka, eres mi mejor alumno.
- Y mi mejor profesor. Vamos.
- [ríe]
- [Sai] Vamos.
- ¡SÍ! Ay.
[música cesa]
Mi madre era buena.
Veía lo bueno de la gente.
Incluso lo mío.
Murió antes de que tuviera esto.
La cicatriz.
Todo se inventan cosas
sobre mí cuando la ven.
Así que es fácil
ocultarse en el Reino de la Tierra.
Parezco una víctima.
Pero ninguna historia inventada es
ni por asomo
tan dura como la verdad.
[música sombría]
Mi padre fue quien me lo hizo.
[suspira]
¿Sabes lo difícil que es
que un maestro del fuego se queme?
Pero de verdad.
Marcado…
de por vida.
Tiene que bajar sus defensas,
suprimir los instintos con los que nació.
Como un maestro del agua que se ahoga.
Mi padre me dejó marcado.
Pero, en el fondo…
una parte de mí…
cree que me lo merecía.
La parte que lo permitió.
[suspira]
Como mi padre me odia,
los demás también lo hacen.
Los desertores de la Nación del Fuego…
me odiarían si supieran quién soy.
¿Y por qué los defendías?
Porque estaban indefensos.
¿Por qué lo hacías tú?
Por lo mismo.
Durante años,
cuando veía el rostro del enemigo,
veía tu rostro.
[suspira]
Verás, por mucho…
que odies este rostro, Katara,
yo lo odio más.
Ahora ya no veo eso.
Veo a alguien que sufre.
[Zuko suspira]
Que necesita sanar.
[transición a música esperanzadora]
Esto es agua del Oasis de los Espíritus.
Se sabe que puede curar
hasta las heridas más graves y profundas.
Puede que incluso
de generaciones anteriores.
[suspira]
¿Puedo…
intentar curarte?
[música cesa]
[Azula] Y exige claramente
uniforme de gala para todos los oficiales.
Por fin, ministro de Cultura.
Este es el general Vinh Tran.
Administrará Ba Sing Se en mi ausencia.
[música tensa]
Dirígete a él como si fuera yo misma.
[Azula] ¿Mm?
Ministro de Cultura.
Despejemos de escombros
y de vendedores ambulantes
todas las vías principales, ¿de acuerdo?
No queremos que haya obstáculos
cuando nuestras tropas recorran calles.
[música en aumento]
¿Ministro de Cultura?
[música tensa continúa]
[suspira]
Yo me encargaré.
[Tran] Cuando lleguen nuestras tropas,
que sus hombres muestren respeto.
Del rango más bajo al más alto.
[música cesa]
[Joo Dee] No hay guerra en Ba Sing Se.
[hombre] No hay guerra en Ba Sing Se.
No hay guerra en Ba Sing Se.
[Joo Dee] No hay guerra en Ba Sing Se.
[hombre] No.
No hay guerra en Ba Sing Se.
[música siniestra]
[golpecitos]
No hay guerra…
en Ba Sing Se.
No hay guerra en Ba Sing Se.
¡No hay guerra en Ba Sing Se!
Te vendrá bien
pasar una temporada aquí abajo.
[llora] ¡No, por favor! ¡No me deje aquí!
¡Por favor, por favor!
Haré lo que haga falta.
Pero no se lo diga al ministro.
No hay guerra en Ba Sing Se.
- No hay guerra en Ba Sing Se.
- [música cesa]
Vale, ten cuidado o te quedarás tuerto.
Necesitamos un trocito de cristal
para analizar con lo que tengamos a mano.
- Genial.
- Sí.
¿Esto es buena idea?
Es la mejor que tenemos.
- [Aang] ¡Sokka!
- ¡Ahora no, Aang!
- ¡Aang!
[Sokka ríe]
- ¡Cuánto me alegro de verte!
- Yo también.
- Sokka…
- Lo sé. Da igual. To… todo bien.
Estamos bien, ¿no?
Está en nuestro bando. Confía en mí.
También se llevaron a Zuko.
Sé que cuesta creerlo,
pero mi sobrino, en el fondo, es bueno.
- Pues avíseme cuando se le note.
- [Aang] Sokka…
Katara está aquí abajo.
[suspira]
Si nos ayuda a encontrar a nuestros amigos
y a salir de aquí, entonces me lo creeré.
Vale. En marcha.
Me pregunto si es el motivo
por el que me dieron el agua en su día.
Si debía ser para ti.
[música triste]
No la merezco.
Lo harás.
[música cesa]
- [música tensa]
- ¡Eh, apártate de ella!
¡Sokka! ¡Para!
Lo arrestaron porque me estaba ayudando.
¿Que qué?
Quítame las manos de encima
o te las quemo.
Zuko. Basta, los dos.
Ha ayudado a la gente. Lo he visto.
[transición a música sentimental]
[Iroh] Mm.
[al unísono] Lo siento.
- ¿Mm?
- Yo… Bueno.
[Katara ríe]
[ríe] Picaste.
No hay guardias. ¿Ya estamos todos
o hay que rescatar a alguien más?
Toph se ha marchado con su madre,
pero Appa está aquí,
en una celda, y hay que sacarlo.
¿Qué vais a hacer?
Me ha ayudado a encontrarte.
Deberíamos irnos todos.
Katara.
Solo quería pedirte perdón.
Fui muy injusto contigo
y no debí apartarte de mí.
No pasa nada.
Yo también lo siento.
- Debemos marcharnos.
- Por favor, espera.
Necesito decirte algo.
Incluso sin todo esto,
si yo no fuera el Avatar
y tú no fueras una maestra del agua,
si no tuviéramos que salvar el mundo,
yo…
Seguiríamos siendo amigos.
Por supuesto que sí.
Ninguna discusión cambiaría eso.
- Ya.
- [música cesa]
[Aang] Lo percibo.
Appa está por aquí. Esperad.
- [Katara] Guardias.
- [Sokka] ¡Vamos, vamos, vamos!
[música de suspense]
[conversaciones indistintas]
Joo Dee.
Eh. Podemos sacarte de aquí.
Puedes venir con nosotros.
[música cesa]
[grita] ¡El Avatar está aquí!
¡No dejéis que escape!
- ¡El Avatar está aquí!
- [golpe de tensión]
¡Está aquí!
[Aang gime de esfuerzo]
[música intensa de batalla]
[guardias se quejan]
- [guardia] ¡Separadlos!
- [gritan]
[música cesa]
[Toph] ¡Me has envenenado!
Era amapola de alondra.
La uso para dormir. No me seas dramática.
¿Soy tu hija y vas y me secuestras?
Sí.
Eres mi hija. Me alegra que te des cuenta.
Pasado un tiempo,
me darás las gracias por lo que he hecho.
La planificación, las excusas,
las molestias que me he tomado
para proteger a mi única hija de sí misma.
[Toph se burla]
¡No soy de tu propiedad!
- [suspira]
- [Toph] ¡Me mentiste!
Lo hiciste.
No te importo.
Nunca te he importado.
No me has querido jamás.
[suspira]
Te avergüenzas de mí.
Pero ¿por qué?
[se burla] Si ni siquiera me conoces.
Ni siquiera me conoces.
[música tenue de misterio]
Ellos, sí.
Ellos saben quién soy.
[golpe musical de tensión]
[música dramática]
¡Yo sé quién soy!
- [se asusta]
- [música cesa]
- [Toph ríe]
- ¡Es imposible!
Soy Toph Beifong.
Y he inventado el dominio del metal.
- [jadea]
- [música oriental siniestra]
[criaturas relinchan]
[ríe]
¡Soy la mejor
maestra de la tierra del mundo!
[música cesa]
[jadea]
[retumbo]
[Long Feng] Está ahí debajo.
[música aciaga]
[Aang jadea]
He estado pendiente de él.
Podemos salir de aquí todos juntos.
¿Qué?
La princesa Azula
ha tomado el control de la ciudad.
¿Azula?
¿Está aquí?
- ¿Cómo?
- [Long Feng] Vino a buscarte.
Hice lo que pude por protegerte de ella.
Ha destruido mi ejército.
Abrirá las puertas y la Nación del Fuego
marchará hacia el palacio.
Nuestra única esperanza
es huir para luchar más adelante.
¿De verdad cree
que voy a volver a fiarme de usted?
Nos traicionó a todos.
Si Azula tiene el control,
la culpa es suya.
Hice lo necesario para proteger la ciudad,
para que la guerra no cruzase la muralla.
¡Todo Ba Sing Se vive en paz gracias a mí!
[grita] ¡Esa carga es mía!
¡Hago lo que debo hacer!
Y tú lo entiendes bien.
No.
Porque a mí me importa la gente.
A usted solo le importa
acumular poder y utilizarlo para salvarse.
Jamás le echaría una mano para escapar.
Y yo no pienso huir.
Voy a quedarme a detener a Azula.
Jamás la derrotarás.
Tienes buen corazón.
Y eso te hace débil.
[suspira]
Verás que tengo razón, Aang.
No puedes vencer.
Huye. Huye ahora que puedes hacerlo.
¡Ha!
[Appa ruge]
¡Appa!
[transición a música dramática intensa]
[Appa ronronea]
Te he echado mucho de menos.
[música en descenso]
[Appa ruge]
Lo sé.
[Aang] ¡Mm! ¡Ha!
[Momo chilla]
[Appa ruge suavemente]
Tengo que ir a salvar a los demás.
Pero enseguida estaré contigo.
- Nunca nos separaremos.
- [Appa ruge]
Prometido.
[Appa ronronea]
[música en aumento]
Estaré bien.
Appa, vete.
[gruñe]
[ruge]
[música cesa]
[música intensa de batalla]
[Zuko grita]
[gimen de esfuerzo]
[Zuko jadea]
¿No podías quedarte en tu cuarto
como un niño bueno?
[gime de esfuerzo]
[fuego ruge]
¡Ha!
[Zuko se queja]
[jadea]
[transición a música de suspense]
Vale, me rindo, me rindo.
- [Sokka grita]
- [guardias se quejan]
¡Búmeran!
[ríe] Siempre vuelves a mí.
Shh. Se acerca alguien.
¡Aang! ¡Estás bien! ¿Y Appa?
Lo envié a la superficie, con Momo.
- ¿Y Iroh y Zuko?
- Nos hemos separado. Ha sido accidentado.
Vámonos. Pueden cuidarse solitos.
No. La ciudad corre peligro.
Azula y la Nación del Fuego la han tomado.
- Necesitamos frenarlos.
- ¿Azula?
Aquí estáis. He encontrado una salida.
Vamos. Por aquí.
[transición a música de batalla]
[gime de esfuerzo]
[grita]
[Zuko gime de esfuerzo]
[se queja]
[gimen de esfuerzo]
[música cesa]
[ambos jadean]
[música sombría]
[Zuko jadea]
¿Cuánto tiempo vamos a seguir así, Zuko?
¿Cuánto tiempo vamos a jugar a su juego
y a luchar entre nosotros?
Hasta que uno venza al otro.
- Mamá pensaba que yo era un monstruo.
- No hables de ella.
Jamás.
[suspira]
[transición a música melancólica]
Si no se la hubieran llevado,
no habríamos acabado así.
Perdón.
Por no quedarme callada
aquella noche en el carruaje.
Es culpa mía.
Pero ella nos dijo que siguiéramos juntos.
Que nos tendríamos el uno al otro.
A lo mejor podemos, Zuko.
He tomado la ciudad.
Nuestras tropas marchan
por las calles en estos momentos.
El Reino de la Tierra va a caer.
Es un gran día
en la historia de nuestra nación.
Podemos compartirlo.
Pero no voy a obligarte
a volver a casa si no quieres.
La decisión es tuya.
[música cesa]
[música intensa dramática]
[Aang] Esta es la salida.
Lo presiento.
[transición a música intensa de batalla]
¡Saco a Sai de aquí!
[música cesa]
[notas de suspense]
¡Agáchate!
[música de batalla se reanuda]
[Aang] ¡Ha!
[jadea]
[transición a música de suspense]
[transición a música dramática]
[jadea]
[notas de tensión]
- [Zuko grita]
- [transición a música de batalla]
[gime de esfuerzo]
[se quejan]
- [Sokka jadea]
- Menos mal que te responde el cuerpo.
- La caída ha ayudado.
- Sí.
[Sokka] A ver.
Oh. Está cerrada.
[golpes en la puerta]
[Sokka] Oh.
[crujidos]
[música de misterio]
[transición a música heroica]
[Toph] Hm. ¿Me echabas de menos, dormilón?
¿Dominas el metal?
Ya hablaremos luego de lo genial que soy.
Vamos. Appa nos espera fuera.
¿"Dormilón"?
Eh… Luego te cuento.
- [Aang] ¡Ha!
- [Zuko gime de esfuerzo]
[música intensa de batalla]
[gime de esfuerzo]
[grita]
[transición a música heroica]
[Zuko grita]
[redoble de tensión]
[música cesa]
¡Creía que habías cambiado!
[Zuko gime de esfuerzo]
[jadea]
Y he cambiado.
[música intensa de batalla]
¡Ha!
[música en aumento]
[transición a música tenue tensa]
[Azula] Ríndete, Avatar.
Ya te he ganado.
La pregunta es:
¿cuánto estás dispuesto a perder?
[distorsionado] No voy a perder a nadie.
[golpe musical místico]
[música dramática]
[música en aumento]
[golpe musical místico]
[música intensa de batalla]
[se quejan]
[Katara jadea]
[gime de esfuerzo]
[se queja]
[Azula se queja]
[jadea]
[transición a música majestuosa]
[música cesa]
[se queja]
[Yangchen] Si mueres en estado Avatar,
el ciclo se detendrá.
y el mundo perderá
el equilibrio para siempre.
[música sombría]
[golpe distorsionado]
[Katara llora]
¡Sácalo de aquí!
[Iroh se queja]
[suspira]
[transición a música de misterio]
[música cesa]
[pájaros pían]
[Appa ruge a lo lejos]
[música siniestra]
[conversaciones indistintas]
[música cesa]
[ruge suavemente]
[música de misterio]
[Katara suspira]
[Momo llora]
[golpe musical místico]
Aang.
[suspira aliviada]
- [golpe musical místico]
- [Katara solloza]
¿Aang?
[transición a música lúgubre]
[Katara llora]
¡Aang!
[transición a música sombría]
BASADA EN LA SERIE ANIMADA
[música cesa]